Проект 4. Авиарейсы без потерь.

Цели и задачи проекта:
1. Применить все базовые операторы SQL.
2. Поработать с базой данных, соединением и объединением таблиц.
3. Научиться самостоятельно подбирать данные для аналитической задачи.
4. Представить свои выводы перед руководством

Суть проекта:
Я поступил на должность аналитика в региональный филиал авиакомпании в Анапе.
Компания переживает не лучшие времена каждую зиму: не все рейсы из Анапы окупаются в «низкий сезон». 
При этом есть направления, которые потенциально могут быть прибыльными, но у компании не хватает самолетов для их запуска. 
Моей первой задачей в новой должности станет помощь в поиске самых малоприбыльных рейсов.

Что представляют из себя данные на входе?
Это база данных о перелетах, которая состоит из 8 таблиц.
Таблицы, связаны между собой первичными и внешними ключами.
Основная таблица - это сведения о самих перелетах (flights). Таблица включает в себя данные о 
- запланированных и фактических времени и датах перелета,
- аэропортах вылета и прилета,
- самолетах в рейсе,
- номер рейса и номер конкретного перелета

Также есть таблицы с информацией о самих самолетах, аэропортах, забронированных билетах, классах мест в самолетах и другое.

Какие этапы и что конкретно было сделано в ходе работы над проектом?
Изначально были сформированы тренировочные запросы к базе данных в качестве ответов на вопросы, предлагаемые обучающей платформой.
Далее был сформирован итоговый запрос, который формирует датасет о перелетах из города Анапа в зимний период.
После чего был сделан предварительный анализ данных с помощью python, pandas, добавления необходимой информации и визуализации.

Какие результаты были достигнуты?
В результате были отобраны полёты с низкой прибыльностью, определены дни, когда это происходит 
И выдвинуто предложение об отмене полётов в эти дни, а самолеты задействовать на другие направления.


Что можно было бы улучшить в дальнейшем?
1. Дополнительные затраты на обслуживание рейса (экипаж, обслуживание самолета, стоимость "фрахта" в эропорту, 
затраты на обслуживание пассажиров - еда, напитки, другое)
2. Сравнить с другими сезонами, чтобы понять, какой сезон считать высоким/низким
3. Повысить выгодность полёта, т.е. уменьшения процента затрат можно достигнуть за счет увеличения стоимости билетов бизнес-класса. 
Дополнительные наблюдения говорят о том, что 11% мест бизнес-класса генерируют 25% от суммы общей выручки от билетов, 
в то время как в эконом-классе такая пропорция: 89% мест дают соответственно 75% от выручки. 
Как предпоположение -  увеличение стоимости бизннес-класса не так чувствительно для тех, кто покупает такой класс билетов, 
в отличие от клиентов эконом-класса.

Итоги проекта.
Мною была прведена работа: 
- знакомство и практика с основными операторами языка SQL,
- практика объединения таблиц и формирования датасета из Базы Данных,
- анализ полученных данных, представление выводов.

Изначально мной был отобран датасет более загруженный лишней информацией, в ходе анализа которого я добавил еще массу других показателей,
которые не давали качественных критериев для оценки полётов. 
В этом анализе я сам себя закопал в этой массе признаков, осуществлял анализ ради анализа.
После дополнительной консультации с ментором, мной было принято решение "осушить" итоговый датасет и выудить более конкретные, понятные метрики.
Что помогло мне пойти более понятным и простым путем для решения задачи. 
Правильность итоговой гипотезы и предложения по корректировке полетов не могу оценить в полной мере, но по ощущениям - задание выполнено.